**В: Что за суета происходит?**

О: В посёлке новый председатель: Сметанин Руслан Владимирович. Он производит реформу инфраструктуры посёлка.

**В: В чём смысл реформы?**

О: Сделать посёлок Лисичкино более удобным, уютным и пригодным для жизни жителей.

**В: Что конкретно будет сделано в ближайшее время?**

О: Активная работа идёт по целому ряду направлений:

1. Разделение посёлков СНТ Солнечный и СНТ Лисичкино – чтобы взносы на содержание Лисичкино тратились только на наш посёлок, и чтобы любые решения по Лисичкино принимались только жителями Лисичкино. Примерный срок – апрель 2022.

2. Отказ от услуг управляющей компании СНТ «Солнечный» с 01.01.2022. Теперь СНТ будет жить на взносы от жителей посёлка.
3. Электронная система управления посёлком E-Poselok.ru – в ней жители посёлка будут видеть данные по своим посёлкам, автопропускам, платежам. Также там жители смогут голосовать по различным вопросам, касающимся жизни в посёлке.
4. Реформа охраны. На обоих КПП будет установлена автоматизированная система контроля доступа с камерами видеонаблюдения и открыванием по брелку или по распознанным номерам автомобиля.
5. Уход за дорожной сетью посёлка. В зимнее время дороги будут посыпаться песком.

**В: Могу ли я стать членом СНТ, а не просто платить взносы?**

О: Да, если у Вас нет долгов перед «старой» управляющей компанией. Но, если стать членом СНТ сейчас – это будет СНТ «Солнечный», т.е. на Вас лягут все риски и обязательства, связанные с разделением посёлков. После разделения посёлков Вы сможете стать членом только СНТ «Лисичкино», но, опять же, если у Вас нет долгов.

**В: Как я могу влиять на решения Председателя СНТ?**

О: Пока никак, только дипломатическими методами. Однако, как только посёлки разделят – Вы сможете стать членом СНТ.

**В: Где можно найти ответственных лиц нового правления посёлка?**

О: Руслан Сметанин и Олег Сабуров находятся на КПП-2 в офисе (бытовке) по понедельникам, средам и субботам c 10:00 до 18:00.

**В: Я хочу горку, каток, ливнёвки, канализацию, водопровод и вертолётную площадку в посёлке**

О: В настоящий момент это невозможно, т.к. посёлки не разделены. Как только посёлки разделят – жители посёлка смогут выносить свои инициативы на голосование, и по результатам голосования СНТ сможет принимать какие-то решения.

**В: Могу ли я чем-то помочь посёлку?**

О: Если Вы хотите помочь – свяжитесь с Русланом Сметаниным или Олегом Сабуровым. 